VAMOS A DISEÑAR UNA BASE DE DATOS,
EL MINI MUNDO DE ESTA BASE DE DATOS  SERA SOMBRE EL SISTEMA PARA ADMINISTRAR LA VENTA DE BOLETOS EN ESTADIOS DE FUTBOL 

HAS UN BREVE TEXTO SOBRE COMO LA FIFA NOS PIDE ESTE SISTEMA PARA LOS PARTIDOS DEL MUNDIAL DE 2026 SOLO PARA 4 ESTADIOS EN MEXICO

1. Lista de requerimientos para la base de datos propuesta.
    Has la lista sobre las tablas que se necesitan:
    Boletos, Clientes, Estadios, Transacción, Equipos y si tú consideras que se necesito una o dos más agrega. 
   Crea para cada tabla los valores y las restricciones 
   TODO ESO PARA LA LISTA DE REQUERIMIENTOS, QUE TODO SEA EN TEXTO PLANO


2. Modelo conceptual de la base de datos, respetando la nomenclatura de Peter Chen.
    2.a Utilizar el software de modelado de su preferencia.

3. Modelo relacional, deben incluirse:
     3.a Llaves primarias
     3.b Llaves foráneas
      3.c Utilizar el software de modelado de su preferencia.

4. Script completo y sin errores para la creación de todos los elementos que conforman el 
     esquema de la base de datos.
     4.a El Script debe estar diseñado para la versión 14 de Postgres.
     4.b Deben estar contempladas todas las llaves primarias, llaves candidatas y llaves 
             foráneas; todas las llaves foráneas deben contar con un trigger de integridad 
              referencial (SET NULL, CASCADE o SET DEFAULT).

5. Script con las Instrucciones “Insert” que permitan poblar la base de datos (Este Script no 
    se debe incluir en el reporte final, sólo en los entregables):
    5.a Se deben generar 100 registros para cada tabla.
    5.b Si para el buen funcionamiento de la base de datos se requieren más de 100 registros o
            menos de 100 registros en una tabla, se debe explicar claramente la razón, sólo en 
            este caso sí se debe incluir un apartado en el reporte final.


6. Evidencia del funcionamiento de al menos 4 restricciones de integridad referencial.
    6.a Tablas involucradas en la restricción.
    6.b FK de la tabla que referencia y PK de la tabla referenciada.
    6.c Justificación del trigger de integridad referencial elegido.
    6.d Instrucción UPDATE o DELETE que permita evidenciar que la restricción está funcionando.
    6.e Captura de pantalla con el resultado de la instrucción que muestre que la restricción está funcionando.

7. Evidencia del funcionamiento de al menos 3 restricciones check para “atributos” de varias tablas.
    7.a Tabla elegida
    7.b Atributo elegido
    7.c Breve descripción de la restricción
    7.d Instrucción para la creación de la restricción.
    7.e Instrucción que permita evidenciar que la restricción esta funcionando.
    7.f Captura de pantalla con el resultado de la instrucción que muestre que la restricción está funcionando.

8. Evidencia de la creación de al menos tres dominios personalizados. Se deben utilizar restricciones check en la creación de los tres dominios.
    8.a Tabla elegida
    8.b Atributo elegido
    8.c Breve descripción del dominio y de la restricción check propuesta.
    8.d Instrucción para la creación del dominio personalizado.
    8.e Captura de pantalla de la estructura de la tabla donde se muestre el dominio personalizado en uso.

9. Evidencia del funcionamiento de al menos 2 restricciones para “tuplas” en diferentes tablas (Unidad 8 Integridad, tema “Specifying Constraints on Tuples Using CHECK”)
    9.a Tabla elegida
    9.b Breve descripción de la restricción.
    9.c Instrucción para la creación de la restricción.
    9.d Instrucción “Insert” o “Update” que permita evidenciar que la restricción esta funcionando.
    9.e Captura de pantalla con el resultado de la instrucción que muestre que la restricción está funcionando.
